Братья и сестры! Пингвины земли.
Все, что есть в этом мире,
неважно, большие
или маленькие
вы, связаны настолько,
что и представить сложно.
Такова жизнь.
ДЕЛАЙ НОГИ 2
Эй, пингвины все за мной!
Мы сильны ведь наш отряд большой.
Давай.
Мы с музыкой живём
и строим общий дом
Давай те лучше станем жить
мы с каждым днем
и поможем стать друзьям
сильнее всех.
Мамбл!
Виноват.
Голову выше, ведь ты - звезда,
самым сильным будешь всегда!
Папа сказал, «давай»!
Я им покажу свой драйв!
Папа сказал, «давай сынок»!
Я здесь самый лучший!
Да! Меня знают все! Ха!
Покорил весь мир,
хотя еще птенец,
и это не конец!
Пушистики вперед, да
Другим пингвинам это невдомек, да
Так споем припевчик
Потряси хвостом и ногой
потряси хвостом, и будь собой.
Потряси хвостом
Давай, Эрик, попробуй!
Смотри.
Мой бедный малыш!
Я поговорю с ним.
Дай сначала я.
Привет, дружок.
Все нормально?
Не хочешь потанцевать?
Может, скажешь, почему?
«Почему?»
Нет, нет. Я спрашиваю, почему ты?
Дядя Мамбл, я думаю,
он не знает, зачем танцевать?
Ему нужна веская причина. Верно, Эрик?
Да.
Но есть же много причин для танца.
И какая у меня, па?
Единственный способ
узнать, это попробовать.
Давай, сынок.
Просто передвигай
лапками, одна, другая.
Никто не будет смеяться, обещаю.
Вставай на мои лапы.
Да.
Ты быстро научишься.
В танце главное -
почувствовать ритм.
Давай, сынок! Встряхнем этот мир!
Покажите-ка мне класс!
Молодца! Отрывайся!
Это не смешно!
А вы сумеете помочиться,
стоя на голове? Да вам слабо!
Тебе больно? Ушибся?
Сынок. Это было...
Эрик. Эрик.
Сынок, мне очень жаль.
Не переживай.
Это было не так уж плохо.
Когда я был маленьким,
как ты надо мной постоянно смеялись.
И тоже считали странным.
Мамбл!
Я имел в виду, другим. Таким клевым.
Так что ты, ты крутой.
А я не был крутым.
- Не нервничай, успокойся!
- То есть, совершенно не крутым,
Видишь Эрик,
когда твой папа садится в лужу,
то никак не может
перестать в ней бултыхаться.
Да.
Мамбл! Ты мне не поможешь?
Мы не будем заводить от тебя детей.
- Никогда.
- Ни за что!
- Это почему?
- Ты - коротышка.
- И вонючка.
- Он, что, к вам пристает?
Нет, он пустое место.
Любовь - что это значит?!
Привет, Мамбл.
Эй!
Может, ты мне расскажешь?
- Рамон, вылезай оттуда.
- Это нора Эрика.
- Рамон!
- Что?
У нас серьезный разговор
с малышом Эриком.
Тебя тоже все дразнят и не понимают?
Амиго, пожалуйста!
Не волнуйся, я все исправлю.
Нет, нет, не надо.
Я ведь твой лучший друг.
Поверь, я найду способ,
как помирить папу с сыночком.
Эй? Ну где ты?
Ау? Ау? Ау?
Вот ты где.
Знаешь, пушистико, все дело в том,
что для таких неукротимых
сорвиголов, как мы с тобой,
это место - отстой!
Рамон, не валяй дурака!
Совершенно серьезно.
Я возвращаюсь домой,
в землю Адели.
Я был вдали от Адели
Теперь иду домой
Меня встречай
Любимый край
Эрик?
Тук-тук? Сынок?
Милый! Ему сейчас
нужно побыть одному.
Мы не можем оставить
его одного в этой норе.
Мы за ним присмотрим.
Да, с удовольствием.
Да не парьтесь вы!
- Спиногрызы сами разберутся!
- Он прав.
Хорошо, ну все.
Ну все, расходитесь.
Здесь нет ничего интересного! Уходите!
Ну я и отец.
Адьос, земля императоров!
Талантливый пингвиненок покинет ваш
край! Больше не бывать посмешищем!
Никогда!
Аттикус, сынок. Обед.
Эрик?
Кажется, они там пригрелись.
И задремали.
Их, их тут нет.
Бобо!
Боадицеа!
Выходи, Аттикус!
Хватит дурачиться!
Ну, где ты?
Я знаю, ты меня слышишь.
Глория? Как ты думаешь,
они могли, ну там, сбежать?
Отсюда? Самостоятельно?
Может, они пошли за Рамоном?
- Милый...
- Я знаю, знаю.
Но я хочу это проверить.
Хорошо? Я ненадолго.
Мамбл. Успокойся.
Мы найдем их, а потом
ты придумаешь, как все исправить.
Ты - хороший отец.
Да.
Я постараюсь
как можно скорее, хорошо?
Ух ты! Вот это жесть.
Ненавижу такие моменты.
Эй, Уилл? Это ты?
Конечно, я! Что, не видно?
Мы все выглядим одинаково.
Я - нет!
Уилл, мы же - крили,
мы должны быть одинаковыми.
Только не я, Билл. Во всем мире
только я один такой.
Один на криллион!
- Стой, куда это ты?
- Я ухожу!
Я хочу быть свободным!
Никакой свободы не существует,
меньше думай, больше плодись!
Я устал плодиться!
Мы плодимся всю жизнь!
Мне кажется,
что у тебя есть свой разум.
Скажи мне, Билл,
что там за пределами стаи?
- Еще стая?
- А за ней?
- Опять стая.
Уилл, нет ничего, кроме стаи.
Она бесконечна.
У всего есть конец.
Видишь? Вот мой конец.
Несчастливый конец.
Ну и что с того, Билл?
Рассуждая логически,
если я поплыву против стаи, то,
в конце концов, достигну конца света.
Да.
Хорошо! На счет три.
Раз, два, три!
Нет.
Я справлюсь. Я смогу.
Нет, не сможешь.
Нет, я смогу. Нет, не сможешь.
Кто со мной говорит? Ты.
Кто ты? Я. Кто это сказал?
Бастуем мы
Бастуем мы.
Бастуем мы. Бастуем мы.
Юг бастует. Юг бастует.
Север с нами. Север с нами.
Эй!
Эй! Что это творится?
Вы чего? В чем дело?
Бастует с нами целый свет!
Если вы здесь одни, без родителей,
это похищение пингвинят!
Кыш, кыш!
Мы никуда не уйдем.
Мы - дезертиры.
- Дезер-кто?
- Дезертиры!
- Мы сбежали из дома.
- Нет.
- Я не умею делать ноги.
- Что?
Я не могу танцевать.
Мы - бунтари, которые
жаждут приключений!
И вкусную еду!
Ой! Я тоже!
Я хочу большую рыбину,
три маленьких
и крошечных ракообразных,
которые пищат.
О, да!
- Ныряйте.
- Мы не можем, слишком пушистые.
- Что?
- «Пушистики не плавают».
Тут слишком высоко.
У меня прыжкофобия.
Ты чего?! Вот же вода! Совсем рядом!
Она слишком холодная
для теплокровного меня.
Аттикус, стой! Он сам себя стал жевать!
Хорошо, хорошо! Давайте так.
Считаем до трех. Толкните меня
на «два», только мне не говорите, идет?
Раз, два.
Зачем вы это сделали?
Ох уж эти пингвинята.
Милые, но коварные.
Уилл! Уилл! Что мы
вообще ищем с тобой?
В этом-то вся прелесть,
мой друг, я не знаю.
Уилл, пожалуйста, вернись.
У меня плохое предчувствие.
И у меня то же самое, Билл.
Но хорошее предчувствие -
напрасная трата времени.
О, да! Туда!
А вдруг это черная дыра?
Это миф. Страшилка,
чтоб удержать нас в стае.
Появляющаяся из ниоткуда,
сжирающая все на своем пути!
Для того, что не существует,
довольно впечатляюще.
Спасайся!
Ух ты!
Как красиво.
Дядя Рамон?
Нет. Нет, нет, нет, нет. Детки.
Я хочу домой!
Так вот,
кто мы такие. Обед.
Живешь себе, живешь,
и даже не знаешь правды.
Прощай, мир крилей.
Эрик.
Бо.
Аттикус.
Рамон.
Тихо.
Вы слышите?
Это брачный зов самок Адели.
Сейчас меня швырнут на снег
и раздавят тысячи чикас.
Спокойно, девочки!
Бог любви вернулся!
Они не обращают на тебя внимания!
Я сказал, бог любви вернулся!
Во мне столько любви, что я щас лопну.
Рамон!
- Глазам не верю! Ух ты!
- Я вернулся в банду! Да!
Ты как будто и не сбегал от нас!
Рамон, тройня?
Нет, это мои друзья.
Дети, амигос. Амигос, дети.
Какие лапочки.
Ну ладно, где все девчонки,
изголодавшиеся по Рамону?
Тебя слишком долго не было.
Появилось много конкурентов, брат.
У меня? Это невозможно.
Ловелас,
гуру,
мы любим тебя.
- Старый, добрый Ловелас.
- Да, но он поменял свой прикид.
Он похож на радугу
Да, на радугу
- с пивным животом!
- Рамон!
Отлично!
Братья и сестры!
Пингвины земли.
Все от мала до велика,
кто сюда пришли!
Вас ждет сегодня здесь
встреча с одним
удивительным пингвином!
Это правда!
Встречайте Свена!
Свен! Свен!
Свен! Свен! Свен!
Пингвин, который не боится высоты.
Ух ты!
Пингвин, который умеет летать.
Вверх, все выше, вверх!
Я спущу этого проходимца
с небес на землю.
Да, расскажи им, брат! Исповедуйся!
О, друзья,
это долгая история.
Так расскажи вкратце.
Рамон!
Все началось, когда
я внезапно потерял свой-
Эй, Златовласка! Этот клюв
не великоват для тебя?
- Все началось
- И закончилось!
- Охрана!
- Поверить не могу!
Уберите от меня свои грязные крылья!
Отпустите его. Он щас очень ранимый.
Да! Скажите им, амигос!
Они никак не умолкнут.
Мы слушаем тебя, брат. Продолжай.
Ну, ладненько.
Все началось, когда
я внезапно потерял-
Нет, нет, нет. Простите. Момент
упущен. Настрой пропал.
Может быть, завтра.
Нет, простите! Я не в настроение!
Шоу окончено!
- Простите, сэр!
- Что?
А в вашей истории
есть рассказ про полеты?
Откуда ты будешь, милый крошка?
Мы - императорские.
И, как тебя звать?
Эрик.
Ирик.
У нас в Свенляндии многих
храбрых воинов зовут Ирик.
Правда?
Внимание!
Дорогие друзья!
Прошу минутку внимания!
Я посвещаю свою долгожданную
жизнеутверждающую сагу
моему храброму приятелю Ирику!
Ирик!
Ирик?
Эрик!
В общем...
Все началось,
когда я потерял родной дом!
Привет.
Простите. Я не могу продолжать.
Да все отличненько.
Не держи это в себе.
Не держи, не таи, расскажи.
Свен! Свен! Свен!
Эрик!
Пока я учил речь пришельцев
Что это так вкусно пахнет?
Свенсей!
Я, я видел наше будущее!
- Что?
- Йа. Оно говорило со мной.
- Да?
Оно сказало, «Свен!».
«Свен, беги туда! Скорей!»
Я с тобой!
Великий Свен!
О! Это чудо!
Летит!
Что это?
- Что это такое?
- Невероятно!
- Вы никогда этого не видели?
- Нет.
- Это трава
- Трава.
Братья и сестры!
Узрите могущество
Свена!
В тот день я клятву дал
я, Свен, обещал использовать
свои способности только ради добра.
И я посвящу все
свое время все без остатка
созданию новой земли Адели!
Воистину сила Свена
не знает предела!
Свен! Свен!
Свен! Женись на мне!
Нет, на мне!
Женись на мне!
- Женись на мне!
- Нет, женись на мне!
О, мои красавицы!
Если я полюблю лишь некоторых
из вас, кто же полюбит остальных?
Если они все любят тебя,
кто же тогда полюбит Рамона?
Рамон!
Кто-нибудь? Никто?
Совсем?
Никого?
О, озлобленный одинокий бедняга.
Тебе надо научиться думать, как Свен!
- Зачем?
- Если хочешь чего-то -
только пожелай!
Как только пожелаешь,
оно станет твоим!
Свен-джитсу! Все права
защищены, авторство мое.
А даже вблизи все такой же идиот.
Попробуй. Свенджитсу!
Свен-джитсу!
- Свен-джитсу!
- Ну все, хватит!
Простите!
Пропустите
Я докажу, что это чепуха.
Отличненько. А теперь расслабься.
- Очисти разум.
- Есть.
И представь свою цель.
Хорошо.
Ее глаза. Голубые.
Нет, карие. Темно-карие.
- Низкая.
- Невысокая!
- Стройная.
- Пышная.
- Как скажешь. Главное, желай ее!
- Хорошо.
Желай сильней!
Давай, желай сильней!
А теперь еще больше желай!
Моя лапа!
Желай! Желай! Желай!
- Открой глаза.
- Рамон!
- Закрой глаза!
- Где дети?
Охрана!
Ты, я. Красивое яйцо
Сейчас.
Ты, я. Шансов ноль.
У меня есть шансы
Целых ноль!
Кармен, этот так просто не отстанет.
Кармен.
Ее зовут Кармен!
О, Свен, ты будешь моим лучшим
другом и шафером одновременно!
Привет, Мамбл.
Кармен, стой!
Куда ты?
Эрик!
- Эрик!
- Кармен!
Мамбл, старина.
Ирик - твой сын?
Да, мой. Да. Дети!
- Мы уходим.
- Дядя Мамбл, это нечестно!
- Идемте сейчас же! Без разговоров!
- Ой, ну почему? Здесь же так весело!
Эрик! Идем!
Я не вернусь к императорским
пингвинам.
Не говори глупости.
Я останусь здесь.
Подумай о тех, кто остался дома.
Мама за тебя волнуется.
Ирик, лучше делай то,
что говорит твой папа.
Но мне там не место.
Мой пушистый друг, я открою
тебе один секрет.
Слушай, порой, когда ты немного
отличаешься от других,
они смеются над тобой! Йа?
Да.
Считают тебя смешным.
Тыкают в тебя крыльями.
Йа, так вот, у нас в Свенляндии
есть выражение.
Верь в себя, Ирик,
потому что Свен верит в тебя!
Великий Свен?
Скажите а я научусь летать?
- Эрик, пожалуйста.
- Мамбл, мальчик ищет высшую правду.
Если хочешь чего-то - только пожелай!
Если пожелаешь,
оно станет твоим!
А теперь иди.
Сынок?
Эрик,
если что-то не получается,
бегством из дома - это не исправить.
Ясно?
Ты должен найти в себе силы
изменить ситуацию. Ясно?
Ясно.
И мы все разные.
И мы ведь для того и живем,
чтобы найти свое место в жизни.
Ты можешь не уметь
танцевать или летать,
Но у тебя есть талант,
и он только твой.
Понимаешь, о чем я?
Да.
Все отличненько.
Свен..
Уилл! Уилл! Уилл! Что это такое?
Это волна перемен!
Мир меняется, Билл.
И мы должны быть на гребне волны!
Гвин всемогущий! Этого не может быть!
Где-то щас неслабо громыхнуло.
Да.
Рядом с землей
императорских пингвинов.
Скорей, ребят. Ускорим шаг.
- Вот наш шанс, Билл.
- Хорошо.
Адаптируйся или умри, мой друг.
Адаптироваться, но мы же не знаем,
кем мы можем стать.
Хорошо. Оставайся
поедателям планктона!
Но это наша жизнь! Мы -
травоядные. Мы едим водоросли.
Да. А все остальные едят нас.
Я больше не хочу быть ни в чьем меню.
- Куда это ты?
- Вверх по пищевой цепи!
Пищевой цепи?
Да, найду себе чью-нибудь морду
и обглодаю.
- Я не помню это место.
- Да.
Это нормально! На обратном пути
все кажется другим.
Нам придется обойти эту пропасть.
- Наш дом прямо впереди!
- Да.
Давайте переберемся здесь.
Нет, нет, в обход надежнее.
Зато напрямик быстрее.
Не всегда. Идемте.
Это не так уж далеко.
Дети, стойте!
Эрик! Стой, я сказал!
Ну, хорошо.
Хорошо.
Мы пойдем дальше,
только очень медленно.
И не смотрите вниз, ладно?
Аттикус, я ведь предупреждал.
Здорово, други.
Здрасьте.
- Куда идете?
- Домой.
Надо же? Я тоже.
Если бы вы отступили
назад немножко,
мы бы прошмыгнули мимо вас.
Этого ты от меня не дождешься,
приятель. Отступить.
Морские слоны
ни перед кем не отступают.
Тогда, может,
подвинетесь в сторону?
И в сторону не двигаются.
Но мы уже почти перешли.
Придется вернуться обратно,
понятно?
Но со мной дети. Это довольно опасно.
Конечно.
- И мы торопимся домой.
- Я все понимаю, друг.
Но пойми и ты меня.
Однажды я буду защищать свой пляж,
а какой-нибудь сопляк
захочет отнять его у меня.
Мы стоим нос к носу.
Все наблюдают за нами.
И тут всплывет эта подлая мыслишка:
что я как-то отступил
перед пингвином.
Он увидит это в моих глазах,
и мне конец. Прощайте, красотки!
Привет, пляж холостяков!
- Врубаешься?
- Да, но...
Ну так освободи мне дорогу.
Моя мама говорит: «каждое
препятствие это испытание для нас».
- Что?
- Бо! Бо!
- Йоу, чувак!
- А ну, проси прощения,
а не то я тебе еще
одну ноздрю проделаю!
Он это не со зла.
Ничего.
Я тоже не со зла.
- Свен-джитсу! Свен-джитсу!
- Эрик, нет!
Ой, мамочки!
Ах ты, жирный
и наглый хам!
А ну с дороги!
О, нет.
Эрик.
- Папа!
- Ты где, папуль?
- Куда он делся?
Это небезопасно.
Осторожно?
Стараюсь.
Папуль, что ты там делаешь
- внизу?
- Поднимайся скорей!
Я не уверен, что смогу.
Есть один способ.
Но вам он не понравится.
Ты хочешь,
чтобы я сдал назад, да?
Давай, пап!
У тебя получится!
Мы не станем хуже
о тебе думать, папуль.
Что ж, я полагаю,
формально, это просто задний ход.
Думаю, я мог бы, самую малость.
Да. Отлично. Хорошо.
- Так держать!
- Да.
- Назад.
- Вот так.
Как же это все непривычно для меня.
- А теперь попробуйте развернуться.
- Хорошо.
Перебирайте ластами.
Стойте!
Пап!
- Давай, пап!
- Ты сможешь!
Кошмар!
- Папуль!
- Папа!
Папа!
Ты меня слышишь,
папуль?
Шейн? Даррен?
Папа!
Вы должны
оставаться сильными.
Я знаю, вы сможете, вы никогда
меня не подводили.
Пингвин, ты еще здесь?
Да, я здесь.
Проследи, чтобы мои мальчики
добрались до своей мамы.
Папа, а как же ты?
Простите, мальчики.
Время, отпущенное вашему папке,
подошло к концу.
- Нет, папуль! Нет!
- Нет, пап!
Подождите. Оглядитесь вокруг.
Может, есть какой-нибудь выход?
Да. Я могу отрастить
крылья и взлететь
А двигаться вы можете?
Я застрял, старик.
Хорошо. Так, все,
отойдите от края!
Отойдите от края, ребятки.
Отлично. Никому не двигаться,
пока я не вернусь.
Куда это вы?
Хочу помочь их отцу.
Что он может?
Он ведь самый обычный пингвин!
Это один маленький шаг для криля,
и гигантский прыжок
для беспозвоночного.
Мать всего криля!
Ты не нагулял аппетит, Билл?
Какой здоровяк!
Что ты делаешь, кит тебя раздери!
- Охочусь.
- Ты не можешь!
Ты не-!
Ты не можешь охотиться. Ты же криль!
Нам нужно эволюционировать.
Чего? С ума сошел? У нас ушли
миллионы лет на то, чтоб стать такими!
Смотри и учись, малыш Билли.
Нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет.
Жестковато.
Странное послевкусие.
Ты укусил его за зад.
Смотри, не потеряй голову.
Наоборот, я сейчас доберусь
до его головы.
Ох, кошмар!
Вперед и вверх, мой друг!
Свежие деликатесы ждут нас!
Пингвин? Это ты?
Давай!
Пингвин! Все зря!
Мы отправимся туда,
где еще ни ступала лапка криля!
О нас будут слагать легенды!
Вот счастье-то -
далеко еще на лицо ползти?
Потерпи!
Эй, ты!
Тупица!
Да, ты! Жирный червяк!
Видимо, я ошибся.
Я-то думал, что ты - безжалостная
машина для убийств.
Не хочешь полакомиться пингвином?
Отойди-ка, Билл.
Сейчас будет море крови.
А он боец! Но скоро он сдастся.
Это просто агония!
Привет, красавчик!
Простите.
Обознался.
Пап?
Мальчики.
Пап! Получилось.
Свен-джитсу!
Ух ты! О, да! Ты видел, какой у него
был взгляд? Смертельный страх!
Ты сказал, что ему конец!
- Я пощадил его жалкую жизнь!
- Что?
Пусть расскажет друзьям.
Все будут бояться.
Что объявился новый хищник!
Ты рехнулся!
Кто-то должен сократить
их численность, и это будем мы.
Кошмар!
Мы - чемпионы, мой друг.
И мы победим всех вокруг.
Послушай себя!
Я - чемпион, да.
Я-я-я - чемпион круче всех.
Безумное пение. Уилл, это первый
признак сумасшествия.
Я - чемпион, да.
- Как твое плечо?
- Нормально.
Лед приложи - сразу пройдет.
- Спасибо.
- Нет.
Тебе спасибо.
Благодаря тебе, гроза пляжей
Брайан отыграет еще один сезон.
Ты теперь почетный морской слон.
Что скажете, мальчики?
Спасибо огромное за то,
что спасли нашего папу.
- Не за что, мой друг.
- Ерунда, Брайан.
Нет. Я серьезно. Ты только позови.
Когда угодно и куда угодно.
Договорились, идет?
Договорились.
Отлично.
Идем, ребятня. Нас ждут дома.
Вот и отличненько.
- Шевелите ластами, мальчики!
- Идемте, малыши.
Давай, Даррен, забирайся.
Пойдем.
Мы заблудились, да?
Ничего мы не заблудились.
- Наш дом должен быть вон там.
- Да.
Мои инстинкты не ошибаются.
А сейчас ты все перепутала. До нашего
дома один день пути в эту сторону.
Нет в эту сторону.
Ой, мамочки!
О, нет.
Эй, смотрите! Кто-то выбрался!
Вот видите! Я знал, что есть выход!
Эй, приятель! Как нам выбраться?
Я не знаю!
Я, наоборот, к вам хочу.
Мамбл!
- Мамбл!
- Привет, пап!
Аттикус, красавчик!
Я рад, что у тебя все ништяк.
Что произошло?
Этот айсберг, на котором вы стоите,
оторвался и замуровал нас, и все дела.
Какой кошмар!
Все можно исправить, дорогой!
Мамочка!
Я же говорила им: не волнуйтесь!
С детьми все будет хорошо.
А где мама?
Никто не видел Глорию?
Мамбл! Эрик!
- Мама!
- Глория!
Мои любимые мальчики!
Я думала, уже не увижу вас!
Должен быть способ выбраться!
Если отсюда есть выход,
мы его найдем.
Не волнуйся, папик!
Сегодня дядя Мамбл спас
громадного морского слона
из чудовищной пропасти!
Да. Там была совершенно
другая ситуация!
Но вы спасли его!
Мамбл! Поймай пару
рыбок для моего сына?
- И моего!
- Хорошо.
Я сделаю, что смогу.
- Что будет с моей семьей?
- Неси скорее!
Тише, тише! Послушайте.
Есть способ накормить вас всех.
Я пойду в землю Адели.
И приведу с собой друзей.
Только потерпите,
хорошо?
Бо, куда это ты?
Я пойду короткой дорогой.
- Никуда не пойдешь. Останешься тут.
- Но я очень быстрая.
- Эрик?
- Не парься, она бегом занимается.
Прости, Эрик.
Одной быстрее, чем вдвоем.
Боадицеа!
У тебя есть перья на хвосте?
Да, у меня есть перья!
Ну так шевели
ими, милая!
Но, мисс Виола!
Там на пути множество опасностей!
Это не опасности, а испытания!
Вот это настрой!
Хорошо. Найди дядю Рамона.
Передай, пусть приведет амигос
и как можно больше пингвинов и-и-и-
И не забывай девиз нашей семьи:
никогда не сдаваться!
Идем, дядя Мамбл,
нужно поймать кучу рыбы!
Ну что? Какие новости?
Каждый лазейка и расщелина,
каждый проход - все завалено.
Пингвины безумно волнуются.
- Боятся самого страшного.
- Да.
Ной, они называют его
«берег смерти».
Как нам их успокоить?
- Будем искать дальше.
- Ной, это бессмысленно.
Мы осмотрим каждый
уголок еще сто раз!
Не выбраться!
Надо пробовать много раз.
Что-то найдется!
Вот здесь.
Ох уж этот лед.
Лед, Сэймур выход найдет.
Раз-раз, лед, лед.
Сэймур выход найдет.
Стой. Давай помогу.
Хорошо. Пусть катится.
Стой-Эрик!
Нет! Тормози!
Прыгай! Спрыгивай!
Эрик!
Пап! Ты видел? Ты видел?
Никогда больше так не делай!
Пап, я ведь летел!
- Ох, Эрик.
- По-настоящему!
Я махал крыльями очень быстро!
И летел выше и выше!
Сынок, мы - пингвины.
Мы не умеем летать.
Но Свен тоже пингвин.
Я не знаю, что за пингвин Свен, но мы
императорские пингвины. Не умеем-
Но если бы все
научились летать, мама бы
выбралась оттуда!
- Эй!
- Я не знаю, есть ли выход!
Знаю выход!
Эй!
Но даже если есть -
точно не по воздуху.
Если хочешь чего-то -
только пожелай!
Пожелаешь - оно станет твоим!
О, Эрик, спустись на землю.
Они в ловушке!
Они голодны, напуганы!
Меньше всего им
нужна ложная надежда!
Мальчики?
Тогда они погибнут.
Мальчики,
что у вас там происходит?
Обсуждаем ситуацию.
Эрик?
Тут нужна ваша помощь,
миссис Глория.
А то Эрик сейчас взорвется.
Мамбл! Прошу тебя,
сходи пока, полови рыбку?
Он не голоден,
миссис Глория.
Все в порядке, Аттикус.
Я все понял.
Ладно, будет вам рыба.
Эрик. Успокойся!
Эрик, приди в себя!
Милый, сделай шаг назад.
Закрой глаза.
Вдохни глубже.
Давай, это легко.
Уилл?
- Ты уже спишь?
- Угу, крепко.
Тогда проснись и скажи мне:
это правда стая, или мне это снится?
Тебе снится.
Ух ты! Красота!
Интересно, они съедобные?
Уилл, разве ты не мечтаешь о тысяче
маленьких лапочек в твоем доме?
Лично мне не по карману столько детей.
На одних подарках разоришься.
О, а я уже выбрал имена. Фил, Джилл,
Лилл, Хил, Билли, Лилли, Уилли-
- Ясно.
- Уилма, Уиллис, Уилбур...
Хватит! Ясно, ясно я все понял!
И там даже есть Уилл.
Рад за тебя.
Мы могли бы создать свою стаю.
Мы оба - самцы.
Усыновим кого-нибудь.
Сам усыновляй!
А я изменился! Я жажду крови!
Ну и проваливай! На все
четыре стороны! Утоляй свою жажду!
В океане и без тебя полно крилей!
Многие рады заполучить себе
такого друга!
Я ведь компанейский парень!
Уилл?
- Привет.
Ты - моя единственная стая.
Как хочешь.
Но не вздумай приставать!
Тебе больно?
Нет, ничего, все хорошо все путем.
Ой, перестань, Сэймур.
Отдохни.
Нет нет, нет, спасибо, брат.
О, нет.
Эрик! Аттикус!
Скорей прячьтесь!
Быстрей, Эрик. Давай за мной!
Ох, ох, ох.
Вот если бы я умел летать!
Вы только посмотрите!
Мое любимое блюдо! Обреченный
пингвин, застрявший во льдах!
Шведский стол!
Ешь от пуза.
Я никогда не видел
столько поморников!
Сомкнуть ряды! Держать строй!
- Они знают что нам конец!
- Нам не спастись!
Они - падальщики! Трусы!
Они нападают только на слабых!
Признай, Ной! Мы все обречены!
Нет! Мы - императорские пингвины!
Он прав!
Пусть нам всем угрожает голод,
мы не сдадимся.
Пусть со всех сторон
нас окружают громадные толщи.
Никому не победить нас!
Точняк! Молодчина, Ной!
Ух! Вместе мы - сила!
Никому не победить нас!
Мы - одна великая
императорская нация!
Нет!
Эрик! Не высовывайся!
Мамбл?
Они в безопасности!
Глория, сзади!
Эй!
Бери ношу по себе, нахал!
Обязательно, принцесса.
Когда тебя пообщипаю!
Пока ты еще свежая.
Пока не протухла и не начала вонять!
Бо!
- Моя девочка.
- Отлично!
Умница, Бо.
Единение великих народов.
Истинная солидарность!
Ладно, что ж...
Что ж, они получили
временную отсрочку приговора.
- Кто ты?
- Идиот.
Спасибо.
Бо! Ты привела их!
Ну и шустрая она!
- Мамбл!
- Мы пришли пацаны!
- Ну, конечно, пришли!
- Как только узнали.
- А где Рамон?
- Он больше не с нами.
- Он в лучшем из миров.
- Рядом с...
- Кармен!
А ты купился!
Кармен. Кармен, нет! Нет, стой!
Не хочу, чтобы ты намочила
лапки, моя дорогая.
Я не твоя дорогая.
Что я тебе говорила, Кармен?
Он - бесхребетный. Размазня.
А ну отвалите!
Я обслуживаю только Кармен!
Рамон, ничего себе!
Все пришли.
Кроме одного, который
остался из-за простуды.
А, нет, он здесь.
Ты - настоящий друг.
Спасибо, амиго!
Я тут не при чем!
Что ж, тогда, Ловелас,
спасибо тебе!
Опять не того благодаришь.
Привет!
Здрям-пам-пам-тили-тям!
- Я так и знал!
- А, малыш Ирик.
Извините.
Хорошо. Друзья Свена,
фанаты, кореша и свенатики!
Никакого отдыха,
пока все-все-все не поедят!
Отлично!
Да!
Привет!
Дорогие друзья!
Я принес вам несметное количество
рыбы, любезно предоставленной мной!
Вот это по-нашему!
Кто этот парень?
Его зовут Свен.
Он Свентастический!
Придется повторить то,
что я уже говорил.
Ты - идиот!
- Ты представляешь?
- Что?
Он может унести рыбы больше,
чем любой пингвин на всем свете!
Прикольно.
И все это благодаря его
удивительному красному клюву!
Здорово.
Свен? Свен?
Там внизу осталась моя половинка.
Я знаю Глорию, она не станет есть,
пока все не поедят.
Ты не мог бы передать ей эту рыбку?
Не говори глупости. Где он?
Нет, она.
Там, в окружении детей.
- Это твоя супруга? Серьезно?
- Да.
- Твоя жена?
- Держи. Рыба.
О, нет, нет, Мамбли.
Она заслуживает самого лучшего.
А ля карт!
От Свен-повара!
Хочешь, я спою?
Нет.
Вот, послушай.
Можно, потише?
Да, да, да
И не обижу, не предам!
И другому не отдам!
Собрание хищников?
О, нет.
- А почему меня не позвали?
- Уилл.
- Ребят? Ребят?
- Уилл! Не надо.
- Отвали!
- Тебе не жить.
- Да брось!
- Уилл, стой!
Нам лучше разойтись.
О, ну если тебе нужно личное
пространство, столько хватит?
Нет, я имел в виду
расстаться по-настоящему.
Но почему?
?0, Билл, у меня теперь новая жизнь!
Я могу измениться.
Стать меньше. Незаметней.
Дружище, у тебя все
будет хорошо! Прощай, малыш.
Уилл? Пожалуйста! Не бросай меня.
Уилл! Уилл!
Так, возьмем тебя,
тебя, тебя, нет, тебя.
О! И тебя!
Помогите! Кто-нибудь! Прошу вас!
Я потерял моего Уилла!
Умоляю вас!
Верните мне моего Уилла!
Мамбли!
- А, Свен!
- А, Мамбли!
- Я кормить твою жену вкусно, йа?
- Да, спасибо
Хорошо, Свен, за дело.
Встаньте дети, встаньте в ряд.
Вы, должно быть, Глория?
А вы, наверное, Свен.
Приятно познакомиться. Правда,
я просто очарован.
Я принес вам лучшую морскую еду,
да, от Мамбли.
- Вон он!
- Привет.
Сам выбирал!
Осторожно.
Это мой язык.
- О, простите.
- Ничего страшного.
О, да.
О, если вдруг удовольствие
было неполным,
я могу повторить.
Нет, нет, Свен, спасибо, но тут
полно более голодных пингвинов.
Какое благородство!
Как насчет ужина?
- Я немного занята.
- «Немного занята».
Ой, ты забавная!
Слушай, а она знойная!
Родная? Все хорошо?
Ты уверен,
что он не родственник Рамона?
Ты - забавная!
Нельзя ни над кем смеяться,
только потому, что он другой.
Особенно над тем, кто пришел сюда,
- чтобы спасти нас.
- Вы правы.
- И когда Свен научит всех летать
- Мы полетим вверх-все выше-вверх!
- И подальше отсюда!
- Вот увидишь.
Куда подевалась рыба?
Что случилось с рыбой?
Рыбные друзья!
В чем тут проблема?
Пожиратели птиц!
Свенсэй!
Лети на крыльях надежды
и приведи их на помощь
императорским братьям!
Я бы с радостью,
но я повредил свой язык.
Нет.
Что?
Интересно.
Сделайте что-нибудь,
иначе они сейчас уплывут.
Не волнуйтесь.
Я точно знаю, как привлечь внимание
наших внеземных благодетелей.
Спокойно. Глубокий вдох.
Глубокий вдох!
Ловелас!
Мамбл, старина!
Я самый крутой пингвин на планете!
Это здорово.
Здорово.
Какой облом!
Там, где Уилл,
всегда есть выход!
Билл? Это ты?
Я не знаю, дядя Мамбл. Они шумные,
и что-то делают с нашим льдом.
Аттикус, они помогают
нам выбраться отсюда.
Все, кто не верил,
что мы выберемся отсюда, смотрите!
Это наш ледяной путь к свободе.
Уже недолго осталось, мальчики.
Я буду скучать по этому месту.
А где мы будем жить,
когда все выберутся?
Мы найдем новое место, милый.
Мир ведь большой.
Когда мы все вместе, мы всегда дома.
Да.
Встаньте поближе друг к другу!
Нет!
Плотнее, плотнее.
Кармен!
Даже природа хочет,
чтобы мы стали ближе!
Да.
Нет, нет, нет, нет, нет.
Ты еще здесь.
И ты еще здесь.
- Они ушли.
- Что?
- Погода испортилась, они сбежали!
- Что происходит?
- Кто сбежал?
- Пришельцы!
Что? И все это все это
кудахтанье было напрасно?
Наши внеземные благодетели
бросили нас!
Они бросили нас!
Слушайте все! Внимание!
Море совсем замерзло, йа?
Пришельцам невозможно вернуться!
Много льда, слишком много!
Если море так далеко,
как мы будем ловить рыбу?
Да, какой смысл нам тоже голодать?
- Я думаю, нам лучше уйти.
- Мы не можем бросить их.
- Кажется, они уходят.
- Кто уходит?
- Похоже, что мы...
- Что он говорит?
Похоже, что мы,
с огромным сожалением сообщаю,
что мы больше не участвуем
в доставке продовольствия.
Но кто же тогда
будет носить нам рыбу?
На некоторые вопросы
нет достойных ответов.
Свен, они не могут уйти!
Только не сейчас!
Мне очень жаль, пушистик.
Если они останутся,
тогда их тоже ждет голодная смерть.
Я этого не выдержу!
Я больше так не могу!
С дороги! Я ухожу отсюда!
Ой, он сошел с ума!
Да, и я тоже!
Давайте, девочки. Чем мы хуже?
- Да!
Эй! Эй!
Свен! Научи их! Научи их летать!
Ирик, все не так просто.
Помоги им, Свен. Помоги!
Не все пингвины
устроены одинаково.
Но ты ведь пингвин!
Я немного больше, чем пингвин.
Я есть-
Смотри!
У них почти получилось!
Давай, Свен!
Хватит болтать, научи их летать!
Да! Давай, Свен!
- Сделай это, брат!
- Нет, я не могу!
- Давай!
- Они пингвины!
Ты тоже пингвин!
Я - птица!
Что? Кто? Ты что?
Птицаголвый.
- Что?!
- Головый. Птицеголовый.
Если не попробую, йа?
Йа. Йа. В конце концов,
- это вопрос техники, да?
- Да!
- Ура!
Ну что ж. Внимание! Голову вверх!
Спинку ровно! Хорошо.
Почувствуйте ветер под крыльями!
И вверх-все выше-вверх!
Вверх-все выше-вверх! Дурдом!
Разверните крылья и пойте.
В этот раз тебе хана,
гравитация!
Йа, йа. Хорошо, йа.
Аттикус! Сынок! Я иду к тебе!
Лети, пап, лети!
- Лети!
Давайте! Давайте!
Если хочешь - пожелай!
Пожелаешь оно станет твоим!
О, папуль!
Севодня победила
неудача.
О, великий Свен, ты сделал все,
что в пингвиньих силах.
- Я есть не пингвин.
- Что?!
Я есть тупик.
Правда?
Обычная маленькая птичка тупик,
которая всех обманывать.
Нет.
Браво, Ловелас!
Привел морского попугая
и выдал его за пингвина!
Спасибо. Я это заслужил.
Я прошу прощения у всех.
Прошу прощения.
Но когда я потерял свою родину,
мне было так одиноко и очень страшно.
А потом я встретил вас,
и вы поверили
в меня, Свена!
Ооо, как здорово
было иметь семью.
Спасибо.
Вверх, вверх.
Эй, а мне это нравится!
Ладно.
Давайте! Все вместе дружно!
- А ты знаешь.
- Степити-степ! Бумити-бум!
Давайте!
Давайте! Все вместе!
Мы тут обречены, а они танцуют?
Невероятно!
Вот так!
Аттикус!
- Мама!
- О, Боадицеа!
Все в порядке?
Помоги мне!
Эрик!
Спаси меня!
- Я так по тебе скучал, пап!
- Мой малыш!
Я по тебе еще больше, сынок!
Ирик!
Держись, Ирик! Я уже лечу!
Эрик?
Держись, Эрик! Держись крепче!
- Хватайте шнур, быстрей!
- Давай!
Вращайся! Давай, давай,
давай, поворачивай!
Еще немного, еще немного,
еще чуть-чуть!
- Вот.
- Почти!
Папа.
Все хорошо, Эрик.
Все хорошо. Я держу тебя.
- Они сильней, чем мы думали.
- Идем, Эрик.
Скорей. Надо выбираться отсюда.
Кармен! Кармен!
Где Кармен?
Кармен!
Все хорошо, Рамон.
Я в порядке. Кажется.
Ненавижу эти отношения
на расстоянии!
Да?
Окажите мне услугу.
Хорошо. Я считаю до трех.
- Толкните меня на счет «два».
- Он щас прыгнет!
- Но мне не говорите.
- Стой, стой!
- Раз. Два.
- Рамон, ты спятил?
Кармееееен!
Меня зовут Рамон.
Рамон Карлос Бойер Гарсия
Санчез Санта Мария
Ла Нинья Пинта Пасифико.
Рамон. Поверить не могу,
что ты это сделал.
Разве могло быть иначе?
Но здесь, внизу, мы обречены.
Тысячи жизней там, наверху,
не стоят одного волшебного
мгновения рядом с тобой.
В тебе смысл всей моей жизни!
Ты такой красивый.
Это только снаружи.
Нет!
Почему я раньше этого не замечала?
Ах! Ты безумно красивый.
Ты правда так думаешь?
Конечно, правда.
Рамон, мой падший ангел.
Ты не отступался, пока я не сдалась
Земля уходит из под ног!
Я знаю. Это потрясающе!
Нет, она правда движется. Бежим!
Скорее бежим.
Мамбл, эта глыба еле держится!
Танцуйте дальше!
Ей нужно слегка подтолкнуть.
У вас получится!
Хорошо.
- Этого недостаточно.
- О, нет.
Мамбли.
- Мы слишком маленькие.
- Простите. У меня лапа болит!
- Простите! Мамбли?
- Да?
Есть такой парень,
Ларе Гафунстерсон.
Я как-то танцевал
с его сестрой Гиртой-
В общем, мы были
двухкратными чемпионами.
- В любительской лиге. Так что...
- Ясно.
Что если я попробую?
Да, да, конечно.
Э, внимание! Внимание,
друзья!
У Мамбли очень сильно болят лапки!
Как твой мозг.
Но есть одна песня,
под которую мы танцуем
у меня на родине.
Она на Свенском, так что пойте,
как получится.
Слезь!
Ну же!
На помощь!
Идем, сынок. Идем!
Куда мы, пап?
Приведем кое-кого посильнее.
Где это я?
Кто выключил свет?
Это что, конец?
Нужно составить завещание.
Я, Уилли Уильяме,
оставляю все своему воображению.
О, нет! Воображение - это
второй признак безумия!
Надо было слушать Билла!
О, Билл, прости меня!
Все хорошо, Уилл.
Ты был прав.
Надо было остаться со стаей!
Нет. Это ты был прав.
Отлично!
Я разговариваю сам с собой!
Ты не спятил, Уилл.
Теперь у меня галлюцинации,
что происходит у меня в голове?
- Уилл?
- Умоляю, прекратите!
Уилл!
Билл? Это правда ты?
Во всем мире я только
один такой. Ты меня научил.
О, Билл! Разве это возможно?
Шанс - один на криллион, Уилл.
Тише, вы двое! Спать мешаете!
Слушайте все! Это Уилл!
Ух ты, это он!
Малыш Уилли Уильяме!
Я думал, он выше!
Он вернулся! Уилл вернулся!
Добро пожаловать домой, Уилл.
Но как ты нашел их?
Они нашли меня.
Я был на последнем издыхании.
Каким же я был глупцом, Билл.
Уилл, ты - легенда!
Те дни уже в прошлом,
дружище. Я больше не хищник.
Нет! Это из-за тебя мы все здесь!
Правда?
Я рассказал им, как устроен мир.
Что существуют хищники.
Что надо адаптироваться.
Я привел их сюда, под великие льды.
Никто нас здесь не найдет!
Но, Билл, мы на самом дне пищевой
цепи, без высшего предназначения.
У всех нас есть предназначение.
Твое - это изменить мир.
Да что может изменить
один жалкий криль?
Подожди и узнаешь. Поживем-увидим.
- Че ты уставился?
- А ты че уставился?
На морду твою уродливую любуюсь.
Остроумный выпад,
мальчики, это тоже оружие!
А ну-ка, пойдем, выйдем!
Мы уже вышли!
- Ну так давай!
- Нет.
- Сам давай!
- Простите. Брайан?
Я здесь, сзади.
А, здорово, командир!
Что ты тут делаешь?
Брайан, мне нужна
ваша помощь, всех вас.
Для тебя, чемпион, что угодно.
Пойдем со мной в наши края.
И возьми с собой всех сородичей.
- Зачем?
- Танцевать.
Ну, типа того...
И зачем мне это нужно?
- Чтобы освободить пингвинов.
- О, да?
- Случилась катастрофа.
- Ясно.
Вся стая попала в западню
среди огромных стен льда и снега.
Эй! Брайан!
Слушай, я бы рад помочь,
но ты явился в неподходящее время.
Приходи-ка весной, хорошо?
Нет. Будет поздно. Слишком поздно.
Брайан! Ты будешь драться или как?
Ты говорил, что ты - мой должник.
Да, но сейчас у меня свои проблемы.
Все на взводе, хотят меряться силой.
Я должен поддерживать порядок.
Если ты не поможешь,
наш народ погибнет.
О, начинается. По-твоему, я виноват,
что ли? Что бы там у вас не случилось,
не вздумай валить на меня!
Я тебя не виню.
Но ты можешь спасти их.
Слушай, приятель, ты заботься
о своем народе, а я позабусь о своем.
Если бы я думал так же,
я бы оставил тебя в той дыре.
Ну все, это отказ от боя!
Вон с моего пляжа!
Уэйн, щас тебе точно будет больно!
Я спас тебе жизнь!
А я спасу твою.
Забирай свой комок шерсти
и ковыляй отсюда,
или я превращусь в хищника,
питающегося пингвинами.
Чтобы я больше не видел здесь
твоего клюва.
Идем, сынок. Мы зря тратим время.
Нам нечего здесь ловить.
Так, где я остановился?
- Вот здесь.
- Ах да.
- Че ты уставился?
- А ты че уставился?
На морду твою уродливую любуюсь.
Нет, па. Это нечестно!
Боже мой!
Мамбл.
Эй, я его знаю. Это Брайан!
Этот айсберг нужно обрушить.
Выбирайте себе морского слона
и учите их движениям.
Пингвин, и как ваши дурацкие
танцы сдвинут его?
Надо стрясти побольше снега!
Он надавит на глыбу,
и она упадет!
Ничего не выйдет.
Тут дофигища льда!
Попробуйте. Отбивайте
ритм жестче! И все вместе!
Уж я-то знаю как бить жестко.
И я говорю тебе,
распространение ударной волны
по замерзшему льду равно...
Да просто попробуй, жирный трус!
Уэйн!
- Привет.
- Да.
Поехали.
Другое дело, Брайан!
Вы со мной, парни?
О, да!
Ты слышал?
Они опять это делают?
- Что делают?
- Это.
Потрясающе. Что это?
Без понятия!
А зачем это?
Может быть, это попытка избавиться
от стресса, связанного с ужасом бытия.
- Что?
- Я почувствовал себя счастливым.
Да, отлично!
Эй, Брайан, что ты делаешь?
Иногда нужно немного сдать назад,
чтобы идти вперед.
Давайте еще! Все вместе.
Давайте, давайте, давайте!
Больше любви!
Эй, спускайся к нам!
- Кто, я?
- Да!
- Давай!
- Каждая лапа на счету!
Да!
- Осторожно, Рамон.
- Я иду, детка. Я прям за тобой.
- Рамон!
Ой, я щас расплачусь!
- Идем, Рамон.
- Иду, детка!
- Привет, Эрик!
- Привет, Бо.
Молодец, Эрик!
И вы тоже, дядя Мамбл!
- Ты - уникальный пингвин, брат.
- Единый народ, Мамбл, единый народ.
Мир и спокойствие для всех нас.
Мальчики...
- Мама!
- Глория!
А кто меня обнимет?
О, мои любимые. Ребятки!
- Нам пора домой!
- Эй, Брайан!
Спасибо.
Все круто, пингвин. Все круто.
Да.
Все круто.
Йа, Cвeн.